Good afternoon, everybody.
مساء الخير جميعاً
I've got something to show you.
لدي شيء لأريكم أياه
(Laughter)
(ضحك)
Think about this as a pixel, a flying pixel.
فكروا بهذا على أنه بكسل (عنصورة - من عنصر الصورة) ، بكسل طائر
This is what we call, in our lab, sensible design.
هذا ما ندعوه ، في مختبرنا ، تصميم حساس للبيئة
Let me tell you a bit about it.
دعوني أحدثكم عنه قليلا
Now if you take this picture -- I'm Italian originally,
الآن اذا اخذت هذه الصورة -- أنا من أصول أيطالية
and every boy in Italy grows up
وكل طفل في أيطاليا يكبر
with this picture on the wall of his bedroom --
و هذه الصورة على حائط غرفة نومه
but the reason I'm showing you this
لكن السبب الذي جعلني أريكم هذا
is that something very interesting
هو أنه شيء مثير للاهتمام
happened in Formula 1 racing
حدث في سباقات الفورملا 1
over the past couple of decades.
قبل عدة عقود
Now some time ago,
كان سابقاً
if you wanted to win a Formula 1 race,
اذا اردت ان تفوز بسباق الفورملا 1
you take a budget, and you bet your budget
تأخذ ميزانيتك ، و تراهن بهذه الميزانية
on a good driver and a good car.
على سائق جيد و سيارة جيدة.
And if the car and the driver were good enough, then you'd win the race.
فاذا كان اداء السيارة و السائق جيد بما فيه الكفاية ، عندها يمكنك الفوز بالسباق
Now today, if you want to win the race,
أما في يومنا هذا ، اذا اردت الفوز بالسباق
actually you need also something like this --
ستحتاج الى شي أضافي كهذا
something that monitors the car in real time,
شيء يراقب السيارة بالوقت الحقيقي
has a few thousand sensors
لديه عدة آلاف من الحساسات
collecting information from the car,
لجمع المعلومات من السيارة
transmitting this information into the system,
وأرسال هذه المعلومات الى النظام
and then processing it
ثم معالجتها
and using it in order to go back to the car with decisions
وأستخدامها من أجل الرجوع الى السيارة بقرارات
and changing things in real time
وتغييرات في الوقت الحقيقي للسيارة
as information is collected.
في نفس وقت جمع المعلومات.
This is what, in engineering terms,
هذا بالمصطلحات الهندسية
you would call a real time control system.
يدعى نظام سيطرة بالوقت الحقيقي
And basically, it's a system made of two components --
وهو بالأساس ، نظام مكون من عنصرين
a sensing and an actuating component.
عنصر حسي أو أدراكي لبيئته، و عنصر محفز لبيئته
What is interesting today
ما يثير الاهتمام اليوم
is that real time control systems
في انظمة السيطرة بالوقت الحقيقي
are starting to enter into our lives.
أنها بدأت تدخل في حياتنا.
Our cities, over the past few years,
فمدننا ، عبر السنوات القليلة الماضية ،
just have been blanketed
أصبحت مغطاة
with networks, electronics.
بالشبكات الألكترونية
They're becoming like computers in open air.
فأصبحت مثل حاسبات في فضاء مفتوح.
And, as computers in open air,
وكحاسبات في فضاء مفتوح
they're starting to respond in a different way
بدأت تستجيب بصورة مختلفة
to be able to be sensed and to be actuated.
من أجل أن تكون حساسة و محفزة لبيئتها.
If we fix cities, actually it's a big deal.
اذا قمنا بأصلاح المدن ، فهذا شي عظيم
Just as an aside, I wanted to mention,
لكني أود أن أوضح على حدة
cities are only two percent of the Earth's crust,
أن جميع مدن العالم تشكل فقط 2% من قشرة سطح الأرض ،
but they are 50 percent of the world's population.
ولكن 50% من سكان العالم يتمركزون فيها.
They are 75 percent of the energy consumption --
وهم يستهلكون 75% من المجموع الكلي للطاقة --
up to 80 percent of CO2 emissions.
ويبلغ معدل انبعاث غاز ثنائي أوكسيد الكاربون 80%
So if we're able to do something with cities, that's a big deal.
لذا اذا تمكنا من عمل شي للمدن ، فهذا شيء عظيم
Beyond cities,
لننسى المدن قليلا ،
all of this sensing and actuating
كل هذه التقنيات
is entering our everyday objects.
بدأت تدخل في الأشياء التي نستعملها يومياً.
That's from an exhibition that
هذا من معرض
Paola Antonelli is organizing
باولا انتلوني (أمينة قسم الهندسة المعمارية والتصميم في متحف الفنون الحديثة) قامت بتنظيمه
at MoMA later this year, during the summer.
في متحف الفن الحديث ، لاحقاً هذه السنة في الصيف
It's called "Talk to Me."
يدعى " كلمني"
Well our objects, our environment
حيث أن أشيائنا ، بيئتنا ،
is starting to talk back to us.
بدأت بالتكلم معنا.
In a certain sense, it's almost as if every atom out there
فبأحساس بيئي معين ، فكأن كل ذرة موجودة
were becoming both a sensor and an actuator.
أصبحت حساسة و محفزة في نفس الوقت.
And that is radically changing the interaction we have as humans
وهذا بالنسبة لنا كبشر يغير طريقة تعاملنا مع الاشياء بصورة جذرية
with the environment out there.
ومع البيئة التي حولنا.
In a certain sense,
في أحساس بيئي معين ،
it's almost as if the old dream of Michelangelo ...
تبدو امور كحلم قديم لمايكل أنجلو ،
you know, when Michelangelo sculpted the Moses,
فكما تعرفون ، عندما نحت مايكل أنجلو تمثال موسى ،
at the end it said that he took the hammer, threw it at the Moses --
يقال أنه في النهاية أخذ المطرقة ، ورماها على التمثال --
actually you can still see a small chip underneath --
وتستطيعون رؤية هناك قطعة صغيرة مفقودة في الأسفل --
and said, shouted,
عندها صرخ قائلاً ،
"Perché non parli? Why don't you talk?"
" لماذا لا تتكلم ؟ "
Well today, for the first time,
أما اليوم ، ولأول مرة ،
our environment is starting to talk back to us.
فأن بيئتنا تستطيع التكلم و التجاوب معنا.
And I'll show just a few examples --
وسأريكم بعض الأمثلة على ذلك --
again, with this idea of sensing our environment and actuating it.
مرة أخرى ، مع فكرة أن بيئتنا حساسة و محفزة.
Let's starting with sensing.
فلنبدأ مع كونها حساسة.
Well, the first project I wanted to share with you
أول مشروع أود أن أشاركه معكم
is actually one of the first projects by our lab.
هو من المشاريع الأولى المنجزة في مختبرنا.
It was four and a half years ago in Italy.
بدأ قبل اربع سنين و نصف في ايطاليا
And what we did there
وما قمنا به هناك
was actually use a new type of network at the time
كان أستخدام نوع جديد من الشبكات في ذلك الوقت
that had been deployed all across the world --
والتي أنتشرت حينها في كل العالم --
that's a cellphone network --
وهي شبكة الهاتف الخلوي --
and use anonymous and aggregated information from that network,
عن طريق أستخدام مجموعة من المعلومات المجهولة من هذه الشبكة
that's collected anyway by the operator,
وهذه المعلومات مجموعة سلفأ عن طريق البدالة
in order to understand
في سبيل فهم
how the city works.
كيف تعمل المدينة.
The summer was a lucky summer -- 2006.
هذا الصيف كان صيفاً محظوظاً -- 2006
It's when Italy won the soccer World Cup.
وهو حين فازت أيطاليا ببطولة كأس العالم لكرة القدم.
Some of you might remember, it was Italy and France playing,
بعضكم يتذكر ، كانت أيطاليا و فرنسا تلعب على النهائي ،
and then Zidane at the end, the headbutt.
عندها زيدان في النهاية ، قام بضربة الرأس المشهورة (قام اللاعب الفرنسي زيدان بضرب اللاعب الأيطالي ماتيرازي براسه) .
And anyway, Italy won at the end.
على كل حال ، أيطاليا فازت.
(Laughter)
(ضحك)
Now look at what happened that day
الآن أنظروا ما حدث في ذلك اليوم
just by monitoring activity
فقط بمراقبة فعالية
happening on the network.
الاحداث في هذه الشبكة.
Here you see the city.
هنا ترى المدينة.
You see the Colosseum in the middle,
ترى الكولسيوم (المدرج الروماني) في المنتصف ،
the river Tiber.
نهر تايبر
It's morning, before the match.
هذا وقت الصباح ، قبل بدا المباراة.
You see the timeline on the top.
كما ترى التوقيت في أعلى الشاشة.
Early afternoon,
هنا في وقت مبكر بعد الظهيرة ،
people here and there,
الناس متواجدون هنا و هناك
making calls and moving.
يتكلمون بهواتفهم الخلوية و يتحركون.
The match begins -- silence.
عند بداية المبارة -- سكون
France scores. Italy scores.
فرنسا تسجل . أيطاليا تسجل.
Halftime, people make a quick call and go to the bathroom.
بنهاية الشوط الأول ، الناس يعملون مكالمات سريعة و يذهبون الى الحمام.
Second half. End of normal time.
الشوط الثاني . نهاية الوقت الأصلي للمباراة.
First overtime, second.
الشوط الأضافي الأول ، الثاني.
Zidane, the headbutt in a moment.
زيدان ، ضربة الرأس في الدقيقة القادمة.
Italy wins. Yeah.
أيطاليا تفوز . مرحى.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Well, that night, everybody went to celebrate in the center.
عندها ، في تلك الليلة ، الجميع بدأوا بالأحتفال في وسط المدينة.
You saw the big peak.
كما ترون ساعة الذروة.
The following day, again everybody went to the center
في اليوم التالي ، الجميع أتجهوا الى وسط المدينة
to meet the winning team
للقاء الفريق الفائز
and the prime minister at the time.
ورئيس الوزراء في ذلك الوقت.
And then everybody moved down.
بعدها جميع الناس أتجهوا للأطراف
You see the image of the place called Circo Massimo,
كما ترون صورة هذا المكان و يدعى سيركو ماسيمو ( السيرك الكبير)
where, since Roman times, people go to celebrate,
حيث ، منذ زمن ألامبراطوية الرومانية ، يذهب الناس هناك للأحتفال --
to have a big party, and you see the peak at the end of the day.
لعمل حفلة كبيرة ، وتستطيعون رؤية ساعة الذروة في نهاية هذا اليوم.
Well, that's just one example of how we can sense the city today
وهذا مثال واحد حول كيفية أصبح بمقدورنا الأحساس بالمدينة في يومنا هذا ،
in a way that we couldn't have done
بطريقة لم نكن نستطيع فعلها من قبل
just a few years ago.
قبل سنين قليلة.
Another quick example about sensing:
مثال سريع آخر حول الحسية
it's not about people,
المثال ليس عن الناس ،
but about things we use and consume.
بل عن الأشياء التي نستخدمها و نستهلكها.
Well today, we know everything
في يومنا هذا ، نحن نعرف كل شيء
about where our objects come from.
حول من أين أتت الأشياء التي نستعملها.
This is a map that shows you
هذه خارطة توضح
all the chips that form a Mac computer, how they came together.
الرقائق الألكترونية التي تكون كمبيوتر نوع ماك (شركة آبل) ، كيف تجمعت مع بعضها الآخر.
But we know very little about where things go.
لكننا نعلم القليل عن المكان الذي تذهب اليه هذه الأشياء.
So in this project,
لذا في هذا المشروع ،
we actually developed some small tags
قمنا بتطوير أجهزة تتبع صغيرة
to track trash as it moves through the system.
لتتبع القمامة أثناء تحركها في النظام.
So we actually started with a number of volunteers
لذا بدانا مع عدد من المتطوعين
who helped us in Seattle,
الذين ساعدونا في مدينة سياتل ،
just over a year ago,
قبل أكثر من سنة واحدة تقريباً،
to tag what they were throwing away --
لتتبع ما كانوا يرمونه من قمامة --
different types of things, as you can see here --
أشياء مختلفة ، كما ترون --
things they would throw away anyway.
أشياء كانوا سيرمونها على أية حال.
Then we put a little chip, little tag,
ثم وضعنا أجهزة التتبع الصغيرة ،
onto the trash
على هذه القمامة
and then started following it.
وبدأنا بتتبعها .
Here are the results we just obtained.
هذه هي النتائج التي حصلنا عليها.
(Music)
(موسيقى)
From Seattle ...
من مدينة سياتل ..
after one week.
بعد أسبوع واحد.
With this information we realized
مع هذه المعلومات أدركنا
there's a lot of inefficiencies in the system.
أن هناك الكثير من التقصير في النظام.
We can actually do the same thing with much less energy.
حقيقة نستطيع عمل نفس العملية بطاقة أقل.
This data was not available before.
هذه البيانات لم تكن متوفرة سابقاً.
But there's a lot of wasted transportation and convoluted things happening.
لكن حدث الكثير من الهدر في نقل هذه المواد و كثير من الامور الأخرى الضائعة.
But the other thing is that we believe
لكن هناك شيء آخر نؤمن به
that if we see every day
وهو أذا راينا في حياتنا اليومية
that the cup we're throwing away, it doesn't disappear,
أن الكوب الي نرميه ، سوف لن يختفي.
it's still somewhere on the planet.
لكنه مازال موجود في مكان ما على كوكبنا.
And the plastic bottle we're throwing away every day still stays there.
وقنينة البلاستك التي نرميها يومياً لازالت هناك أيضاً.
And if we show that to people,
فاذا أستطعنا أن نجعل الناس يرون هذا ،
then we can also promote some behavioral change.
فأننا نستطيع أن نشجع على بعض التغييرات السلوكية.
So that was the reason for the project.
وهذا بالضبط كان الهدف من مشروعنا.
My colleague at MIT, Assaf Biderman,
زميلي في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، آساف بايدرمان ،
he could tell you much more about sensing
يستطيع أخباركم أكثر حول الحسية
and many other wonderful things we can do with sensing,
والكثير من الأمور الرائعة التي نستطيع عملها عن طريق أحساسها بالبيئة ،
but I wanted to go to the second part we discussed at the beginning,
لكنني أود أن اذهب الى الجزء الثاني من الموضوع الذي ناقشناه في البداية ،
and that's actuating our environment.
وهو تحفيز بيئتنا.
And the first project
و أول مشروع
is something we did a couple of years ago in Zaragoza, Spain.
هو شيء بدأنا به قبل عدة سنين في مدينة زاراكوزا الأسبانية.
It started with a question by the mayor of the city,
وبدأ عن طريق سؤال قام بطرحه عمدة المدينة ،
who came to us saying
الذي أتي الينا قائلاً
that Spain and Southern Europe have a beautiful tradition
أن أسبانيا و جنوب أوروبا لديها تقليد جميل
of using water in public space, in architecture.
بأستخدام الماء في الأماكن العامة ، وفي البناء المعماري.
And the question was: How could technology, new technology,
والسؤال كان : كيف يمكن للتكنولوجيا ، وخاصة اللتكنولوجيا الحديثة ،
be added to that?
أن تضاف الى هذه الأماكن؟
And one of the ideas that was developed at MIT in a workshop
و أحد هذه الأفكار طور في أحدى ورش مختبرات معهد ماساشوستس للتكنولوجيا
was, imagine this pipe, and you've got valves,
كان كالآتي ، تخيل هذا الأنبوب ، و لديك صمامات ،
solenoid valves, taps,
صمامات لولبية ، و بوابات
opening and closing.
تنفتح و تنغلق.
You create like a water curtain with pixels made of water.
قمنا بخلق ستارة مائية مع بكسلات مصنوعة من الماء
If those pixels fall,
فاذا سقطت هذه البكسلات ،
you can write on it,
تستطيع الكتابة عليها ،
you can show patterns, images, text.
تستطيع أن ترى مختلف الأنماط ، الصور والكتابات
And even you can approach it, and it will open up
وتستطيع أيضاً التقرب منها ، وستفتح لك مثل البوابة
to let you jump through,
تجعلك تقفز من خلالها
as you see in this image.
كما ترون في هذه الصورة.
Well, we presented this to Mayor Belloch.
بعدها قمنا بتقديم المشروع للعمدة بيلوك.
He liked it very much.
فاعجب بالمشروع كثيراً.
And we got a commission to design a building
فحصلنا على تفويض لتصميم بناية
at the entrance of the expo.
عند مدخل المعرض.
We called it Digital Water Pavilion.
أسميناه جناح الماء الرقمي.
The whole building is made of water.
البناية بأكملها مصنوعة من الماء.
There's no doors or windows,
لا يوجد هناك أية ابواب أو نوافذ ،
but when you approach it,
لكن عندما تقترب منها ،
it will open up to let you in.
ستفتح لك باباً للدخول فيها.
(Music)
(موسيقى)
The roof also is covered with water.
السقف أيضاً مغطى بالماء.
And if there's a bit of wind,
وأذا كان هناك القليل من الريح ،
if you want to minimize splashing, you can actually lower the roof.
وأردت أن تقلل من تناثر الماء ، يمكتك أن تخفض مستوى السقف.
Or you could close the building,
أو يمكنك أن تغلق البناية.
and the whole architecture will disappear,
وكل البناء سوف يختفي.
like in this case.
كما في هذه الحالة.
You know, these days, you always get images during the winter,
كما تعلمون ، في هذه الأيام ، دائماً نحصل على صور خلال الشتاء
when they take the roof down,
عندما نقوم بخفض مستوى سقف البناية
of people who have been there and said, "They demolished the building."
على الناس الموجودين داخلها ، والناس عادة يقولون " لقد هدموا البناية"
No, they didn't demolish it, just when it goes down,
كلا . لم يتم هدمها ، فقط قمنا بخفضها ،
the architecture almost disappears.
وبهذا يختفي البناء المعماري.
Here's the building working.
هنا ترون البناية تعمل.
You see the person puzzled about what was going on inside.
ترون الشخص الواقف أمامها محتار حول ما يجري داخلها.
And here was myself trying not to get wet,
وهذا أنا احاول أن لا أتبلل
testing the sensors that open the water.
أقوم بأختبار الحساسات التي تقوم بفتح المياه.
Well, I should tell you now what happened one night
ألان يجب أن أخبركم حول ما حصل في أحدى الليالي
when all of the sensors stopped working.
عندما توقفت كل الحساسات عن العمل.
But actually that night, it was even more fun.
لكن حقيقة في تلك الليلة ، كان الموضوع أكثر طرافة.
All the kids from Zaragoza came to the building,
كل الأطفال من مدينة زاراكوزا أتوا الى البناية.
because the way of engaging with the building became something different.
لأن طريقة التفاعل مع البناية أصبحت شيء مختلف
Not anymore a building that would open up to let you in,
ليس فقط البناية تفتح لك مدخل للدخول فيها ،
but a building that would still make cuts and holes through the water,
لكنها تقوم بعمل فراغات و ثقوب في الماء ،
and you had to jump without getting wet.
ويجب عليك القفز للدخول فيها بدون أن تتعرض للبلل.
(Video) (Crowd Noise)
(فيديو) ( أصوات ضجيج )
And that was, for us, was very interesting,
وهذا ، بالنسبة لنا ، كان شيء مثير للأهتمام
because, as architects, as engineers, as designers,
لأننا ، كمهندسيين ، معماريين ، مصممين
we always think about how people will use the things we design.
دائما نفكر بكيفية أستخدام الناس للاشياء التي نصممها.
But then reality's always unpredictable.
لكن الحقيقة دائماً غير متوقعة.
And that's the beauty of doing things
وهذه هي المتعة من عمل الأشياء
that are used and interact with people.
التي تستخدم و تتفاعل مع الناس.
Here is an image then of the building
هذه صورة أخرى للبناية
with the physical pixels, the pixels made of water,
ترون فيها البكسلات على طبيعتها ، مصنوعة من الماء ،
and then projections on them.
مع اسقاط الضوء عليها.
And this is what led us to think about
وهذا أدى بنا للتفكير
the following project I'll show you now.
بالمشروع التالي الذي سأعرضه عليكم الآن.
That's, imagine those pixels could actually start flying.
تخيلوا أن هذه البكسلات بأمكانها الطيران.
Imagine you could have small helicopters
تخيلوا أن لديكم مروحية صغيرة
that move in the air,
تطير في الهواء ،
and then each of them with a small pixel in changing lights --
وكل مروحية بها بكسل صغير متغير الألوان --
almost as a cloud that can move in space.
كانها غيمة تتحرك في الفضاء.
Here is the video.
كما ترون في هذا الفيديو
(Music)
(موسيقى)
So imagine one helicopter,
تخيلوا معي مروحية واحدة ،
like the one we saw before,
كالتي شاهدناها سابقاً ،
moving with others,
تتحرك مع مروحيات أخرى ،
in synchrony.
بتناغم مع البقية.
So you can have this cloud.
لتتكون لديك هذه الغيمة.
You can have a kind of flexible screen or display, like this --
سيكون لديكم مثل شاشة مرنة قابلة للأنثناء ، كالتي ترونها --
a regular configuration in two dimensions.
ذات تكوين عادي ثنائي الأبعاد
Or in regular, but in three dimensions,
أو تكوين ثلاثي الأبعاد
where the thing that changes is the light,
حيث أن الشي الذي يتغير هو الضوء ،
not the pixels' position.
وليس موقع البكسل.
You can play with a different type.
ويمكنك أن تتحكم بأنواعها المختلفة.
Imagine your screen could just appear
تخيل أن الشاشة تظهر من العدم
in different scales or sizes,
بقياسات وأحجام مختلفة ،
different types of resolution.
وبمستوى وضوح مختلف.
But then the whole thing can be
فالأمر كله سيكون عبارة عن
just a 3D cloud of pixels
غيمة ثلاثية الأبعاد من البكسلات
that you can approach and move through it
التي يمكنك لمسها أو المرور خلالها
and see from many, many directions.
و التي يمكنك رؤيتها من أتجاهات مختلفة.
Here is the real Flyfire
هذا هو الـ (فلاي فاير - ذبابة النار، المشروع الذي يقومون بتصميمه) الحقيقية
control and going down to form the regular grid as before.
نقوم بالتحكم بها لتهبط من شكل الـ V كما رأيتم سابقاً
When you turn on the light, actually you see this. So the same as we saw before.
عندما نفتح الضوء ، ترون هذا . في الحقيقة كما رأينا سابقاً
And imagine each of them then controlled by people.
وتخيلوا كل واحدة يتم التحكم بها بواسطة البشر.
You can have each pixel
يمكن أن يكون لدى كل بكسل
having an input that comes from people,
معلومات تدخل من قبل الناس أنفسهم ،
from people's movement, or so and so.
مثلاً من حركة الناس ، وهكذا
I want to show you something here for the first time.
أريد أن أثبت لكم شيئا هنا للمرة الأولى.
We've been working with Roberto Bolle,
نحن الآن نعمل مع روبيرتو بولي ،
one of today's top ballet dancers --
وهو أحد أفضل راقصي الباليه
the étoile at Metropolitan in New York
ونجم المتروبوليتان (دار أوبرا) في مدينة نيويورك
and La Scala in Milan --
و لا سكالا (دار أوبرا) في مدينة ميلان
and actually captured his movement in 3D
ونحن نقوم بتسجيل حركاته بتقنية ثلاثية الأبعاد
in order to use it as an input for Flyfire.
لغرض استخدامها كمعلومات أدخال للفلاي فاير.
And here you can see Roberto dancing.
هنا يمكنكم رؤية روبيرتو يرقص.
You see on the left the pixels,
على اليسار ترون البكسلات،
the different resolutions being captured.
يتم تسجيلها بدرجات وضوح مختلفة.
It's both 3D scanning in real time
وهنا نقوم بمسح ثلاثي الأبعاد للحركة و بالوقت الحقيقي
and motion capture.
مع تسجيل الحركة.
So you can reconstruct a whole movement.
وبهذا يمكننا اعادة بناء الحركات بأكملها.
You can go all the way through.
ويمكن الأستمرار بالقيام بهذا الأمر.
But then, once we have the pixels, then you can play with them
ولكن لاحقاً ، عندما نعمل مع البكسلات ، يمكنك التحكم بها بشكل مختلف
and play with color and movement
حيث نتحكم بالألوان و الحركة
and gravity and rotation.
الجاذبية و الدوران .
So we want to use this as one of the possible inputs
لذا نحن نستخدم هذه المعلومات كمعلومات أدخال
for Flyfire.
للفلاي فاير.
I wanted to show you the last project we are working on.
أريد أن أريكم آخر مشروع نقوم بالعمل عليه.
It's something we're working on for the London Olympics.
وهو مشروع تابع لأولمبياد لندن.
It's called The Cloud.
ويدعى (السحابة أو الغيمة)
And the idea here is, imagine, again,
والفكرة هنا ، تخيلوا مرة أخرى
we can involve people
أنه يمكننا أشراك الناس
in doing something and changing our environment --
في فعل شيء لتغيير بيئتنا --
almost to impart what we call cloud raising --
لنقل ما نسميه رفع السحابة -- (أي بناء أساساتها)
like barn raising, but with a cloud.
كما تبني اساسات الحظيرة ، ولكن مع السحابة
Imagine you can have everybody make a small donation for one pixel.
تخيلوا أنه كل واحد يمكن أن يتبرع بمبلغ صغير لبكسل واحد
And I think what is remarkable
وأعتقد الشي المثير للأهتمام
that has happened over the past couple of years
قد حصل قبل عدة سنوات
is that, over the past couple of decades,
هو ، أنه عبر عدة عقود ،
we went from the physical world to the digital one.
أننا أتجهنا من العالم المادي الى الرقمي
This has been digitizing everything, knowledge,
فقمنا برقمنة كل شيء ، كالمعرفة ،
and making that accessible through the Internet.
التي أصبحت سهلة الوصول أليها عبر الأنترنت.
Now today, for the first time --
واليوم ، ولأول مرة
and the Obama campaign showed us this --
وحملة الرئيس الأمريكي أوباما أظهرت لنا هذا --
we can go from the digital world,
أنه يمكننا الذهاب من العالم الرقمي ،
from the self-organizing power of networks,
من قوة الشبكات المنظمة ذاتياً ،
to the physical one.
الى العالم المادي.
This can be, in our case,
وهذا الأمر ، في حالتنا
we want to use it for designing and doing a symbol.
نريد أن نستخدمه لتصميم وعمل رمز معين.
That means something built in a city.
هذا يعني شيء مبني في مدينة.
But tomorrow it can be,
لكن غداً يمكن أن يكون
in order to tackle today's pressing challenges --
شيء يتصدى التحديات التي تقترب منا يومياً --
think about climate change or CO2 emissions --
فكروا بالتغييرات المناخية أو مستوى أنبعاث غاز ثنائي أوكسيد الكاربون --
how we can go from the digital world to the physical one.
كيف يمكننا الذهاب من العالم الرقمي الى العالم المادي.
So the idea that we can actually involve people
فالفكرة أن نقوم بمشاركة الناس بصورة حقيقية
in doing this thing together, collectively.
بعمل شيء كهذا سوية ، بشكل جماعي.
The cloud is a cloud, again, made of pixels,
فالسحابة هي سحابة ، مرة أخرى ، مصنوعة من بكسلات
in the same way as the real cloud
حالها حال السحابة الحقيقية
is a cloud made of particles.
المصنوعة من الجسيمات .
And those particles are water,
وهذه الجسيمات هي الماء
where our cloud is a cloud of pixels.
بينما سحابتنا هي سحابة من بكسلات.
It's a physical structure in London, but covered with pixels.
هذا هيكل مادي في مدينة لندن ، لكنه مغطى بالبكسلات.
You can move inside, have different types of experiences.
يمكنكم الدخول فيه ، لتحصلوا على تجارب مختلفة.
You can actually see from underneath,
حقيقة يمكنكم رؤيته من تحت ،
sharing the main moments
لتشارك بأهم لحظات
for the Olympics in 2012 and beyond,
أولمبياد 2012 و ما بعدها ،
and really using it as a way to connect with the community.
واستخدامها كوسيلة للأتصال بالمجتمع.
So both the physical cloud in the sky
لذا هي سحابة مادية في السماء
and something you can go to the top [of],
وشيء يمكنكم أن تذهبوا إلى قمته ،
like London's new mountaintop.
أعتبروها قمة لندن الجديدة.
You can enter inside it.
يمكنكم الدخول فيها.
And a kind of new digital beacon for the night --
وأيضاً أعتبروها نوع من المنارة الرقمية الجديدة في الليل --
but most importantly,
ولكن أهم شيء ،
a new type of experience for anybody who will go to the top.
تجربة جديدة لكل شخص يذهب الى قمتها.
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)